Computação em nuvem (em inglês, cloud computing), é a disponibilidade sob demanda de recursos 
do sistema de computador , especialmente armazenamento de dados e capacidade de computação, 
sem o gerenciamento ativo direto do utilizador. O termo geralmente é usado para descrever 
centros de dados disponíveis para muitos utilizadores pela Internet. Nuvens em grande escala, 
predominantes hoje em dia, geralmente têm funções distribuídas em vários locais dos servidores 
centrais. Se a conexão com o utilizador for relativamente próxima, pode ser designado um servidor de borda.